전방, 후방 통합 = 수직통합 

재고회전율 =  총 처리량 / 평균재고량
 = 총 처리량을 늘리거나 평균재고량을 줄이면 이익이 늘지만 결품확률(찾을 때 물건이 없는 것)도 높아진다.

 물류공급사슬상의 흐름 
  - 공급자에서 고객에게 재화가 이동하는 방향 =재화의흐름= 전방흐름, 순물류(downstream/ forward)
  - 고객에서 공급자에게 이동하는 방향 =돈(대금)의 흐름 = 후방흐름, 역물류(upstream/backward)

물류의 목적과 배경 
 목적 
 - 비용의 절감과 서비스 향상간의 상충관계 (trade off/상쇄관계/이율배반적 비슷한뜻) 를 감안하여 물류 개별 
기능활동(운송, 보관, 하역)과 영역활동(조달, 판매, 회수 등) 및 연계활동을 고객요구를 반영하여 공급사슬 객체들 간에 유기적으로 조율함으로써 기업의 생존과 번영의 수단이 되어줌.

물류관리의 개념 
 물류를 각 기능 (운송,보관,하역,포장,유통가공,정보)의 개별적인 활동으로 부분 최적화(sub optimization) 하는 것이 아니라 전체적,유기적 연결관계로 인식하고 전체 최적화 하기 위하여 시행측면으로만 관리하지 않고 프로세스 관점으로 물류활동 전반을 관리하는 것,


물류 관리 과정 
 목표설정 -> plan -> do실행 -> see 평가 -> feedback -> plan(환류)

통합물류관리의 정의 
 1. 상적유통과 물적유통을 통합관리함.(상물통합)
 2. 각 부분의 생산성 향상과 전체 최적화를 통한 효율성 증대 
 3. 고객의 요구에 대한 주문처리 및 물류활동의 유연성 과 반응성이 향상됨.

통합물류관리의 목표  - 서비스와 비용의 trade- off 관계 최적화.
 1. 소비자 서비스의 최적화(최고수준이 아니라 적정수준(고객이 참아주는 한도 내에서 최대 이익창출))
 2. 공급사슬 구성원에 대한 서비스 최적화
 3. 고객""서비스 향상""과 ""물류비용의 감소""
 4. 공급 사슬 관리의 개선 

물류비의 절감은 매출의 지대한 영향을 주기 때문에 물류활동이 기업에 있어서 매우 중요함.

요율 = 거리당 혹은 중량당 운송비용.

물류의 기능별 분휴
 운송활동 = 장소적, 거리적 효용 -> 운송수단
 보관활동 = 시간적 효용 -> 창고, 거점 
 포장활동 = 생산의 종착점, 물류의 시작점
 하역활동 = 혼자서는 어떠한 효용도 발생시키지 않고 운송과 보관활동 간 연계활동을 통해 효용발생
 유통가공활동 
     = 1. 부가가치 부여활동, 제품의 가치를 보존하고 유지시키는 활동  
     = 2. 보온 , 보습, 보랭, 숙성, 조립 및 설치활동 
 물류정보활동 = 생산과 판매부문과의 정보 연계를 싲가으로 물류영역과 기능 활동 간 정보교환을 통한 물류활동 전반의 반응성, 유연성을 향상 
 물류관리활동 = 상기 열거된 운송, 보관 ,하역, 포장, 유통가공 및 정보활동 등의 물류활동 전반의 plan - do- see활동


물류의 영역별 분류

원부자재 공급자 -> 원부자재 창고, 조달보관 창고 -> 생산라인(공정) -> 완제품 창고,판매보관 창고-> 기업고객/소비자

원부자재 공급자 ~ 원부자재 창고 = 조달물류
생산라인 공정 = 사내물류
완제품 창고 ~ 기업고객 = 판매물류
원부자재 창고 ~ 완제품창고 = 생산물류

역물류의 구분 
 1. 반품물류
   상품자체의 문제점 , 단순 고객의 변심 등
 2. 회수물류
    판매 물류에서 부수적으로 발생하는 회수 및 재사용 용품 .공병 , 공 파레트 등 
 3. 폐기물류 
    제품의 진부화 혹은 소모등에 의해 제품이나 상품, 또는 포장용기 등의 물류기기가 제 기능을 수행할 수 없는 상황이거나 또는 제 기능을 수행한 후 소멸되어야 할 상황







